---
layout: post
title:  "[MLPA] Part2 - 초기 프로토타입 제작"
excerpt: "Building Machine LEarning Powered Applications - Part2 정리"

categories:
  - Blog
tags:
  - [Books]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-02-22
last_modified_at: 2022-02-22
---

* 해당 블로그는 책 '머신러닝 파워드 애플리케이션 (한빛미디어)' 을 읽고 개인적으로 정리한 글입니다.

* 번역서 코드 주소: https://github.com/rickiepark/ml-powered-applications

#### 머신러닝 전체 과정
Part 1 - 올바른 머신러닝 접근 방법 모색
**Part 2 - 초기 프로토타입 제작**
Part 3 - 모델 반복
Part 4 - 배포와 모니터링  

# Part 2 - 초기 프로토타입 제작
-. 구현에 초점

-. 최소 기능 제픔 minimum viable product (MVP) 부터 차근차근 구현 필요.

## Ch.3 엔드투엔드 파이프라인 만들기
### summary
-. 어플리케이션 구조와 소프트웨어 뼈대 제작 (초기 프로토타입 제작)

-. a) 훈련 파이프라인: 모델을 훈련하기 위한 파이프라인 / b) 추론 파이프라인: 입력을 받고 추천을 반환하는 별도의 파이프라인 구축

-. 초기 프로토타입을 통해 계획과 가정 검증 (*3.5절 참고)

### 3.1. 가장 간단한 프로토타입 (Ch.3 에서는 추론 파이프라인에 초점을 맞춰 설명)
-. 대부분의 머신러닝 모델은 a) 훈련 / b) 추론 을 위한 두 개의 파이프라인으로 구성 (*2.4.1절 참고)

-. a) 훈련 파이프라인: 고품질 모델 생성 / b) 추론 파이프라인: 사용자에게 예측 결과 제공 (*2.4.1절 참고)

-. 추론 프로토타입을 만듬으로써, 전체 애플리케이션의 간소화 버전 확인

-. 반복적인 모델 구축 과정의 핵심: 데이터를 모델링하는 최선의 방법에 대한 가설 생성 -> 검증 -> 업데이트

-. 간단한 ML 프로토타입 만들기 (머신러닝 접근 방식) : 1) 간단한 규칙 찾기 -> 2) 입력 데이터 수집/전처리 -> 3) 규칙 적용 -> 4) 결과 제공 하는 파이프라인 만들기.

-. 최소 기능 제품 (minimum viable product; MVP) : (머신러닝 접근 방식과 마찬가지로) 제품도 가능한 한 단순화하여 간단한 기능을 갖는 파이프라인 생성. 유용한 결과를 가능한 한 빠르게 얻기 위해 실전처럼 테스트하는 방법

### 3.2. 머신러닝 에디터 프로토타입
-. 이 책에서 최종 구현할 머신러닝 에디터 생성 예제를 기반으로 설명

-.
```python
# 머신러닝 에디터 구현을 위한 간단 프로토타입 생성
input_text = parse_arguments() # 3.2.1. 데이터 "파싱"과 정제
proceessed = clean_input(input_text) # 3.2.1. 데이터 파싱과 "정제"
tokenized_sentences = preprocess_input(processed) # 3.2.2 텍스트를 토큰화하기
suggestions = get_suggestions(tokenized_sentences) # 3.2.3 특성 생성하기 (가독성 점수 생성하기)
```

### 3.3. 워크플로 테스트하기
-. a) 사용자 경험 / b) 모델 성능 (모델링 결과) 두 가지 관점에서 고려. 

-. 두 가지 관점에서 테스트 하는 이유: 가장 큰 영향을 미치는 요소를 확인하기 위함. e.g. 사용자 경험이 형편없다면 모델을 개선하는 것이 도움이 되지 않을 수 있음. 

-. 워크플로 테스트를 통해, 성능 기준을 구체화하고 원하는 방식으로 사용자에게 결과 제공 가능. 

#### 3.3.1 사용자 경험 (제품의 현재 표현 방식) 
-. 모델의 품질과 별개로 이 제품의 사용성이 얼마나 만족스러운지 확인 => 현재 사용자에게 가장 바람직한 형태 (유용한 형태) 로 결과를 제공하고 있는 가. 

-. 제시한 결과가 유용한지 / 모델을 개선해야할 지 확인하는 과정

#### 3.3.2 모델링 결과
-. 초기 작동하는 프로토타입에 제품 목표를 달성하기 위해 선택한 측정 지표로 평가 반복.

-. e.g. 처음 모델을 만들 때, 출력된 5개의 결과 중 적어도 하나의 유용한 추천이 하나는 나와야 한다는 가정하에 DCG5 로 모델 성능 평가 -> 사용자가 이 모델을 사용할 때 출력된 3개의 결과를 고려한다고 하면,모델 성능 지표를 DCG3 으로 변경

#### 성능 병목 찾기
-. 실패 요인을 파악하고 이를 해결할 적절한 방법 찾기

-. 제품 부분: 제품의 출력이 만족스러운 출력인가. 

-. 모델 부분: 요약된 통계 지표 그 이상을 깊이 살펴보고 데이터 변화에 따라 모델이 어떤 영향을 받는지 조사. e.g.훈련 데이터가 편향되어 있다며느, 데이터를 더 수집하고 적용하기 위해 데이터 정제/증식 파이프라인을 새로 만들어야 함. 

### 3.4. 머신러닝 에디터 프로토타입 평가 
-. a) 사용자 경험 / b) 모델 성능 (모델링 결과) 관점으로 구현한 머신러닝 에디터 간단 프로토타입 평가 

#### 3.4.2 사용자 경험 관점
-. 실행 가능한 추천을 제공하여 사용자 겅험을 높일 수 있음.

#### 3.4.1. 모델 관점
-. 데이터를 살펴서 무엇이 좋은 질문인지 더 명확하게 정의하여 모델 향상 가능.

### 3.5. 마치며
-. 초기 추론 프로토타입을 생성 및 평가를 통해 => 성능 기준을 구체화하고 원하는 방식으로 사용자에게 결과 제공 가능

-. 
* Ch.1 - 제품의 목표를 머신러닝 문제로 표현하기: 제품의 목표를 가지고 초기 방식 선택.
* Ch.2 - 계획 수립하기: 선택한 초기 방식에 대한 계획을 세우기 위해 보유한 자원 탐색.
* Ch.3 - 엔드투엔드 파이프라인 만들기: 계획과 가정을 검증하기 위한 초기 프로토타입 생성.

---

## Ch.4 초기 데이터셋 준비하기
### summary
-. 초기 데이터셋 수집 및 조사에 초점

-. 데이터의 패턴을 빠르게 감지 및 어떤 패턴이 예측과 모델에 도움이 되는지 예상.



  
